# meeting-history

https://drive.google.com/drive/folders/19sE7ZgF9X9FP7_6Bkojaf2qZPBk8B4-F?usp=drive_link

作答時間：00:29:49
試卷題目
 1. 勞工安全衛生法對於勞工體格檢查之費用並未規定應由勞工或雇主支付。 (是非題 / 5分)
是
否
 2. 急救傷患時，首先必須維持傷患生命，正確方法如下：步驟一、維持呼吸功能；步驟二、通暢呼吸道；步驟三、維持循環功能 (是非題 / 5分)
是
否
 3. 對於電氣設備的發熱與短路引起的火災，其預防之方法應使用符合國家標準之電氣設備，遵守電氣規章，建立正確的維護制度，對大量儲存、使用可燃性液（氣）體之場所應採用防爆型之電氣設備。 (是非題 / 5分)
是
否
 4. 負責檢查單位人員應對每一種檢查對象設備分別訂定自動檢查實施計畫，陳請上級核定後付諸實施。 (是非題 / 5分)
是
否
 5. 因切割與焊接作業中赤熱之鐵屑觸及可燃物引起之火災之預防方法為應對可物（尤其是可燃性液體或氣體）存在之地區，嚴格實施動火許可制，惟核發許可證前應注意現場環境測定，如可燃性氣體之濃度在其爆下限 10% 以下，才可發給動火許可證，同時在測定前應切實校正其所使用之偵測儀器，使其處於正常可用之狀態。 (是非題 / 5分)
是
否
 6. 一般大眾於在學期間大多學習過心肺復甦術CPR，或者於宣導影帶中觀看過心肺復甦術操作步驟，如果遇上需要急救的患者都能幫上大忙。 (是非題 / 5分)
是
否
 7. 在訂定安全衛生工作守則時一定要有勞工代表參予訂定外尚需報經檢查機構備查、公布實施方具法律效力，勞工有遵守之義務，違者得依勞工安全衛生法第 35 條之規定移送當地勞工主管關予以新台幣三千元以下之罰鍰。 (是非題 / 5分)
是
否
 8. 因勞工於可燃物製造、儲存、使用的場所吸煙或亂丟煙蒂引起的火災約佔 18%。預防方法應從加強管理與訓練方面著手，如設置吸煙區、設置「嚴禁煙火」標誌、利用各種時機說明吸煙引起火災所造成生命財產的損失，以提高員工的警覺性。 (是非題 / 5分)
是
否
 9. 發生職業災害時，查其原因若為勞工之過失責任，則雇主依法可以減少補償。 (是非題 / 5分)
是
否
 10. 依規定，雇主不得使妊娠女工從事一定重量以上之重物處理工作，請問，妊娠女工從事持續性工作之重量限制為多少公斤？ (選擇題 / 5分)
8公斤
10公斤
12公斤
 11. 發生死亡災害或罹災人數在三人以上或其他中央主管機關指定公告之災害時，雇主應於多少期限內報告檢查機構。 (選擇題 / 5分)
24小時
12小時
8小時
 12. 楊小華在作業中使用之物質，會因接觸而傷害皮膚、感染、或經皮膚滲透吸收而發生中毒之虞，他應使用下列哪些防護具？ (選擇題 / 5分)
不浸透性防護衣、防護手套、防護靴、防護鞋
手套、圍裙
半面式防塵防毒面具
 13. 下列情形何者屬於勞工安全衛生法上之承攬關係？ (選擇題 / 5分)
一心公司承攬勝利大樓水塔清洗工作
王小姐以計件方式在出版社擔任校稿工作
楊小華在人壽公司擔任保險業務員
大林鐵工廠以僱工方式雇用王大明進行機器保養工作
 14. 下列何者屬於特別危害健康之作業？ (選擇題 / 5分)
高架作業
精密作業
異常氣壓作業
重體力勞動作業
 15. 雇主對於經中央主管機關指定之作業場所應依規定實施作業環境測定。下列關於測定之標準何者錯誤？ (選擇題 / 5分)
高溫作業場所，應每三個月測定綜合溫度熱指數一次以上
礦場地下礦物之試掘、採掘場所及隧道掘削之建設工程之場所暨此等場所中已完工可通行之地下通道等坑內作業場所，應每六個月測定粉塵、二氧化碳之濃度一次以上
鉛中毒預防規則所稱鉛作業之室內作業場所，應每一年測定鉛濃度一次以上
於噪音之作業場所，其勞工工作日時量平均音壓階超過八十五分貝時，應每三個月測定一次以上
 16. 下列之危險性機械或設備之操作人員，應經訓練或技能檢定之合格人員才能擔任？ (複選題 / 5分)
吊升荷重在三公噸以上之固定式起重機、移動式起重機、人字臂起重桿之操作人員
小型鍋爐之操作人員
第一種壓力容器之操作人員
高壓氣體容器之操作人員
 17. 王大雄從事地面下或隧道工程等作業，有物體飛落、有害物中毒或缺氧危害之虞處作業，除了確實使用安全帽外，必要時要置備、使用下列哪些防護器材。 (複選題 / 5分)
防毒面具
防塵面具
空氣呼吸器
防護鏡
 18. 傷患急救時，下列哪些是正確的運送方式？ (複選題 / 5分)
若需將傷患拖到安全地帶時，應以身體長軸方向直向拖行
無論何時，儘量找擔架來接送傷患，而非搬動患者去找擔架
凡是頭部、大腿、小腿、手臂、或骨盆發生骨折，或是背部受傷的傷患，都不可以讓其坐在車上運送
急救員在運送傷患前，應先迅速檢查患者頭、頸、胸、腹、背及四肢的傷勢，請患者自行施壓固定
 19. 勞工安全衛生法所稱之勞工，需有下列哪些構成要件？ (複選題 / 5分)
簽訂勞僱契約
受僱
從事工作
獲致工資者
 20. 下列哪些為中央主管機關指定適用勞工安全衛生法之事業及適用部分工作場所之事業？ (複選題 / 5分)
中山高級職業學校之實習工場
電影院
訓練船「漁訓貳號」
台北市府工程發包單位
作答記錄
1234567891011121314151617181920
